Eğitmen: Bu şekilde bir dekoratör oluşturmanın
yanı sıra, temelde bir dekoratör işlevi döndüren,
ancak bir şeye dekoratör olarak atadığımızda onu yapılandırmamıza
olanak tanıyan bir dekoratör fabrikası da tanımlayabiliriz.
Bunu göstermek için, buradaki işlevi bir fabrikaya
dönüştürelim.
Bunun için, bu kurucu argümanı alıp kaldıracağım
ve bunun yerine burada bu kurucu
argümanı alan ve daha sonra dekoratörün
içinde çalıştırmak istediğim
bu günlüğü tutan yeni, anonim bir
işlev döndüreceğim, bu yüzden bunu buraya taşıyorum.
Şimdi yeni bir fonksiyon döndüren bir fonksiyonumuz var.
Şimdi bu dekoratörü uygulamak istediğimizde, onu
burada bir fonksiyon olarak çalıştırmamız
gerekir, böylece bu dış fonksiyonu çalıştırırız
ve geçerli dekoratör fonksiyonumuz
olan bu iç fonksiyon olan
dönüş değerini bir dekoratör olarak sınıfa
ekleriz.
Bunu neden yapalım ki?
Çünkü şimdi burada, örneğin, burada
bir günlük dizesi kabul edebiliriz, bu bir dize,
seçtiğiniz herhangi
bir argüman ve istediğiniz
kadar argüman ve bunun için "logging
- person" içinde bir değer iletebilir ve bunu dekoratör işlevimizin içinde
kullanabiliriz, böylece burada standart günlük metnini
göstermek yerine günlük dizemizi gösteririz.
Artık dekoratör fonksiyonunun fabrika
fonksiyonumuzla birlikte çalışırken kullandığı
değerleri özelleştirebiliriz.
Şimdi burada dekoratörümüzü çağırıyoruz,
çünkü dekoratör fonksiyonunu çalıştırmıyoruz, ancak böyle
bir dekoratör fonksiyonu döndürecek bir fonksiyonu
çalıştırıyoruz.
Bunun avantajı, artık içten
dönen dekoratör işlevi tarafından kullanılacak
değerleri iletebilmemizdir.
Şimdi bunu kaydedersem, eski çıktıyı görürüz, ancak
burada özel günlük dizemizle birlikte.
Dolayısıyla, dekoratör fabrikalarını kullanmak bize
daha fazla güç ve dekoratörün dahili olarak ne yapacağını
yapılandırma konusunda daha fazla olanak sağlayabilir.